- Visão geral do curso IDEs


* História do JAVA:
Java é uma linguagem de programação orientada a objetos desenvolvida na década de 90, na empresa Sun
Microsystems e posteriormente adquirida pela Oracle em 2008.

Desde seu lançamento, em maio de 1995, a plataforma Java foi adotada mais rapidamente do que qualquer
outra linguagem de programação na história da computação.


* Características do Java:
Java é uma linguagem interpretada.

Diferente das linguagens de programação compiladas, (a compilação do código se dá ainda em tempo de 
desenvolvimento), a linguagem Java é compilada para um bytecote que é interpretado por uma máquina
virtual (JVM).


* Plataforma x Linguagem:

A linguagem de programação Java é a linguagem convencional da Plataforma Java, mas não é a sua única 
linguagem.

Uma grande vantagem da plataforma é a de não estar presa a um único sistema operacional ou hardware, 
pois seus programas rodam através de uma máquina virtual que pode ser emulada.

Plataformas java:
Java SE (Java Platform, Standard Edition)    <- É a base das plataformas
Java EE (Java Platform, Enterprise Edition)  <- Voltado para o desenvolvimento web
Java ME (Java Platform, Micro Edition)       <- Para dispositivos moveis e embarcados


* Fase da execução Java:

programa.java   ->  compilador   -> programa.class   ->  jvm(maquina virtual java)   ->  bits

1º Escrevemos o seu código-fonte (arquivo com a extenção .java)

2º Utilizamos o JDK para compilar o seu código-fonte e gerar o arquivo bytecode (arquivo com a extençao
.class)

3º Para executar o seu programa, a JVM lê o arquivo compilador (.class) e as bibliotecas padrões do 
Java que estão no JRE.


* JDK e JRE:

JDK é preciso no computador se for desenvolvedor Java, se não for desenvolverdor você só precisa ter
o JVM que é o que executa

JDK: (Java Development Kit) - é o kit de desenvolvimento Java responsável por compilar código-fonte
(.java) em bytecode (.class)

JVM (Java Virtual Machine) - é a Máquina Virtual do Java responsável por executar o bytecode (.class)

JRE (Java Runtime Environment) - Ambiente de execução do Java que fornece as bibliotecas padrões do 
Java para o JDK compilar o seu código e para a JVM executar o seu programa.


* Versões Java:

Existem a versão paga e gratuita do Java, a versão paga pertence a Oracle e a versão gratuita mais 
utilizada pertence a OpenJDK.

A principal diferença entre OpenJDK e JDK Oracle: O OpenJDK é um Java totalmente open source com uma 
GNU (General Public License) e já o JDK Oracle requer uma licença comercial sob o Contrato de Licença 
de Código Binário Oracle.

Os lançamentos das versões OpenJDK LTS (suporte de longo prazo) acontecem pelo menos a cada quatro anos


* O que é uma IDE:

IDE, ou ambiente de desenvolvimento integrado, é um software que combina ferramentas comuns de 
desenvolvimento em uma única interface gráfica do usuário (GUI), facilitando o desenvolvimento de 
aplicações.

O Java possui um conjunto de ferramentas para se desenvolver programas baseados nele, que são conhecidos
como Java Development Kit ou JDK, sendo este o ambiente voltado para os desenvolvedores

A JDK faz parte do funcionamento das IDEs - programas de desenvolvimento como IntelliJ, Eclipse, 
NetBeans, entre outros.

Eclipse é uma IDE para desenvolvimento Java, porém suporta várias outras linguagens. Ele foi feito em
Java e segue o modelo open source de desenvolvimento de software.

O IntelliJ IDEA é um ambiente de desenvolvimento integrado escrito em Java para o desenvolvimento de 
software de computador. Está disponível como licenciada Apache 2, [6] e em uma edição comercial
proprietária.




















